# 言い訳
とりあえず、日本の人で取り組む人居たら良いなと思って公開しているので、
ドキュメントは日本語です。

# 概要
競技プログラミングの簡単な問題をAOJというサイトから集めました。

```
bin/cpepr n/fetch-problem
```

と実行すると。
ブラウザ上にAOJでの問題が表示されます、解いてみてください。
解く目的は下に書いてあります。

問題の表示と同時に以下のような表示と共にファイルが作成されると思うので、
そこに問題の内容を実装して一日の終りにでもコミットしてpushしてみてください。

```
PROBLEM: {{problem_url}}
created sources/20171112/{{problem_id}}.py
```

個人的な考えでは解けた!と満足することが大事なのでAOJ上でsubmitする必要は無いかと思います。(簡単な問題でも意外と表示のフォーマットで躓いたりするので)

# 目的
とある集中力に本に難しい作業に取り組む前に簡単な作業(5分程度で終わる物)をやってから取り組むと集中力が上がると言うものが書いてありました。
プログラマにおいて簡単な作業とはなんだろう？と言うものがあったのでこのリポジトリを作りました。
休憩を終えて実装作業に戻る前にちょろっと取り組んで集中力を上げてみてください。

# 対応環境
Mac OS

# 詳しい使い方

この、リポジトリを活用する手順を記述していきます。
僕の考えるやり方なので、自分の好きなように活用していただけると嬉しいです。


## インストール手順
以下の手順をにてインストールを行ってください

1. このリポジトリをforkする。
2. forkしたリポジトリをcloneする。
3. (default言語の設定を行う)

### 1. このリポジトリをforkする。

このリポジトリをgithub上でforkしてください。
そのリポジトリがあなたの作業場所になります。

### 2. forkしたリポジトリをcloneする。

```
git clone {{you_forked_repository_name}}
```

として、ローカルマシンにリポジトリをcloneしてみてください。

### 3. (default言語の設定を行う)

```
bin/cpepr set-lang python3
```

あなたが問題を解くときに使いたい言語をセットしてください。
現在はpython3のみの対応になっております。

言語を追加したい場合は、下に書いてあります[言語テンプレートの追加]()を参考にしてください。

## 毎回の手順
作業が始まった最初の5分に以下の手順をやってみてください。
最初は5分で終わらないかもしれないですが、慣れてくれば終わるようになってくると思いますので続けてみてください。

1. bin/cpepr fetch-problemを実行する
2. ブラウザで問題を確認する
3. お好みのエディタでテンプレートから生成された問題用ファイルを開く
4. 問題を解く
5. 満足するようなコードが出来、サンプルケースが通ったらやめる

### 1. bin/cpepr fetch-problemを実行する

概要にも書いたとおり

```
bin/cpepr fetch-problem
```

と実行すると

```
sources/{{日付}}/{{problem_id}}.py
```

というファイルが出来上がります。(`bin/cpepr set-lang python3`を実行したことが前提になってますが各言語毎に読み替えてください)

### 2. ブラウザで問題を確認する

自動的にデフォルトのブラウザが開いて、問題のページに飛ぶと思うので確認してください。

### 3. お好みのエディタでテンプレートから生成された問題用ファイルを開く

お好みのエディタで`sources/{{日付}}/{{problem_id}}.py`を開いて見てください。(いつか開くのも自動化する予定です)

pythonだと以下のようなファイルになっています。

```python3
# PROBLEM: "{{problem_url}}"
# DATETIME: "{{YYYYMMDD}}"

def main():
	while True:
	    try:
	    	 # Some input "raw_input"
	    	 # Some output
	    except:
	        pass
    

if __name__ == '__main__':
    main()
```

### 4. 問題を解く

問題に書かれた入力に対して出力をするプログラムを書いてください。

### 5. コードが出来、サンプルケースが通ったらやめる 

問題に書かれた入力に対して出力をするプログラムが書けたなと思ったら、
この手順を終えてあなたの作業を始めましょう。

自動的にサンプルを通すなら以下の手順で出来ます。

```
bin/cpepr sample-checker sources/{{日付}}/{{problem_id}}.py
```

AOJではサンプルに書いてある入力の他に多数の入力をしてプログラムの成否を確かめてくれる機能がありますが、そこまで通していると意外と5分以上過ぎてしまう場合があるのでスキップしてしまってよいと思います。
やりたい方は、下に記述する日次でやる手順の中でやりましょう。

## 日次の手順

良かったら、１日の終わりに以下の手順をやってみてください。

1. やった問題をcommitする
2. pushする
3. (AOJにsubmitを行ってサンプル以外が通るかどうか確認する)

TODO: 詳しいやり方を書く

# コントリビューション

まだまだ、この取組は鋭意開発中です。
以下のようなコントリビューションをしてくれると嬉しいです。

1. 問題の追加
2. 言語テンプレートの追加
3. バグ報告・バグ修正
4. 英語化
5. コマンドに対しての機能追加

